Então, agora, vamos fazer uma rápida validação sobre tudo o que foi ensinado aqui com algumas perguntas.
Então, são dez perguntas sobre todos os temas que nós abordamos.
Então, a pergunta de número um.
Introdução à comunicação corporativa.
A comunicação corporativa tem como principal objetivo
opção A, tornar a comunicação mais informal entre as equipes.
Opção B, garantir clareza, alinhamento e eficiência nas relações profissionais.
Ou opção C, reduzir a necessidade de reuniões.
Resposta correta é a letra B, né gente?
Ela tem que garantir clareza, alinhamento e eficiência nas relações profissionais.
Pergunta de número dois.
Responsabilidade na comunicação.
Ser responsável ao se comunicar significa que
opção A,
falar apenas
o necessário sem contexto.
Opção B, evitar dar feedbacks.
Opção C, pensar no impacto da mensagem antes de falar ou escrever.
A resposta correta, gente, é a letra C.
Pensar.
Nunca devemos agir por impossividade.
Sempre devemos pensar no impacto da mensagem.
Pergunta de número três.
Empatia e inteligência emocional.
Empatia no ambiente corporativo é?
Opção A.
Concordar sempre com os colegas.
Opção B, entender o ponto de vista do outro sem julgamento.
Ou opção C, evitar conversas difíceis.
A resposta correta é a letra B.
Entender o ponto de vista do outro sem julgamento.
Pergunta de número quatro.
Comunicação verbal.
Comunicação escrita, falada, né?
Um elemento essencial da comunicação verbal eficaz é?
Opção C.
Opção A, clareza e objetividade na fala.
Opção B, falar rápido para economizar tempo.
Ou opção C, usar termos técnicos sempre.
Essa tá bem fácil, né, gente?
A opção correta é a letra A.
A gente precisa se comunicar sempre de forma clara e objetiva na nossa fala.
Resposta número A.
Número A não, opção A.
Quinta pergunta, gente, sobre a comunicação não verbal.
A comunicação não verbal inclui...
Opção A, apenas e-mails e mensagens.
Opção B, gestos, expressões faciais e postura corporal.
Opção C, somente o tom de voz.
A resposta correta é a opção B.
Gestos, expressões faciais e postura corporal.
E aí, estão acertando tudo aí?
Espero que sim, hein?
Pergunta de número seis.
Comunicação escrita corporativa.
Uma boa comunicação escrita deve ser...
Opção A, longa e detalhada, sempre.
Opção B, informal e espontânea.
Opção C, clara, objetiva e adequada ao contexto.
Sempre, né, gente?
A resposta correta é a opção C.
Sempre sermos claros, objetivos e adequados ao contexto.
Pergunta de número sete.
Falando sobre assertividade.
Ser assertivo significa...
Opção A.
Comer sua opinião sem escutar o outro.
Opção B, evitar conflitos a qualquer custo.
Opção C, expressar ideias com clareza e respeito.
A alternativa correta é a resposta...
Na verdade, deveria ser um apanhado de tudo que a gente aprendeu, né?
Pergunta de número oito.
Comunicação não violenta, CNV.
O primeiro passo da CNV é...
Opção A, fazer um pedido direto.
Opção B, fazer uma observação sem julgamento.
Opção C, expressar uma solução.
A resposta correta é a opção B, fazer uma observação sem julgamento.
Pergunta de número nove.
Feedbacks e conversas difíceis.
Uma conversa difícil deve ser entendida como...
Um confronto pessoal.
Um momento de punição.
Uma oportunidade de desenvolvimento e alinhamento.
Ela deve ser uma conversa corajosa,
onde a gente propõe sempre uma oportunidade de desenvolvimento e alinhamento,
porque uma conversa difícil, ela envolve cuidado, né?
E a nossa última pergunta, a pergunta de número dez.
Erro comum em feedbacks.
Um erro frequente ao dar feedback é...
Opção A, ser específico e claro.
Opção B, usar julgamentos pessoais,
em vez de fatos.
E opção C, dar feedbacks imediatamente após o ocorrido.
Nunca, hein, gente? Isso.
Então, a resposta correta é a alternativa B,
usar julgamentos pessoais em vez de fatos.